توجد هنالك ثلاثة انواع اساسية من مهارات الادارة
اولا : المهارات التقنية
تعرف المهارات التقنية على أنها المهارات التي تتطلب معرفة أو خبرة متخصصة. ولذا فعندما نفكّر في مهارات المهندسين والجراحين فإننا حقيقة نركّز على المهارات التقنية إذ أنهم قد اكتسبوا المعرفة والمهارة المتخصصة في مجال عملهم من خلال التعليم الرسمي المكثّف.
وبالطبع لا تقتصر المهارات التقنية على المهن فحسب ، وليس من الضروري أيضاً أن يتم تعلّم كل المهارات التقنية من خلال المدارس أو برامج التدريب الرسمية.
ولكن يجب القول إن جميع الأعمال تتطلب بعض الخبرة المتخصصة، وأن من الممكن تعلّمها أثناء العمل إذ أن هناك العديد من الأفراد الذين يقومون بتطوير مهاراتهم التقنية من خلال عملهم.
ثانيا: المهارات البشرية
المهارات البشرية هي تلك التي تمكّن المدراء من العمل مع الأفراد الآخرين، وفهمِهم، وتحفيزهم بشكل فردي أو جماعي،
فهناك العديد من الأفراد المؤهلين تقنياً إلا أنهم يفتقرون للمهارات البشرية، فعلى سبيل المثال قد تكون مهاراتهم في الاستماع للآخرين ضعيفة، أو أنهم لا يستطيعون فهم حاجات الآخرين، أو أن لديهم صعوبة في إدارة الخلافات.
ونظراً لأن المدراء يقومون بأداء الأعمال من خلال الأفراد، فيجب أن يمتلكوا المهارات البشرية اللازمة للتواصل مع الآخرين وتحفيزهم والالتزام معهم.
ثالثا: مهارات التحليل
تعبر مهارات التحليل عن قدرة المدراء على تحليل وتشخيص المواقف المعقدّة،
فعلى سبيل المثال: يتطلب اتخاذ القرار من المدراء أن تكون لديهم القدرة على تحديد المشكلة واقتراح البدائل لمعالجتها، ومن ثم تقييم هذه البدائل، واختيار البديل الأنسب.
لذا فقد نجد العديد من المدراء الذين يتميزون بكفاءتهم المهنية والبشرية، إلّا أنهم لا يزالون غير ناجحين وذلك بسبب عدم قدرتهم على معالجة المعلومات وتفسيرها بعقلانية.